1. ls：查看目录内容
   ls [目录]：查看目录内容，若不输入目录则查看当前目录内容。
　 ls -l [目录]：以长格式显示目录内容。
　 ls -a [目录]：查看包含隐藏文件在内的所有目录内容。
　 ll [目录]：以长格式显示目录内容。 

2. cd：切换目录
   cd [目录]：将当前目录切换至目标目录中，若不输入目录则会切换至用户个人的主目录中。

3. pwd：查看当前目录
   pwd：查看当前目录。

4. mkdir：新建目录
   mkdir 目录：创建一个空目录。

5. rmdir：删除目录
   rmdir 目录：删除一个空目录。
   
6. cp：拷贝文件
   cp 源文件 目标文件：拷贝源文件至目标文件中。

7. rm：删除文件或目录
   rm 文件：删除一个文件。
　 rm -f 文件：不经用户确认直接删除一个文件。
　 rm -r 目录：将目录及目录内的子目录和文件全部删除。

8. mv：移动文件或目录
   mv 文件 目录：移动文件到目录中。
　 mv 源文件 目标文件：移动源文件到目标文件中（文件改名）。
　 mv 源目录 目标目录：移动源目录到目标目录中（目录改名）。

9. touch：更新文件时间标签
   touch 文件：更新已有文件的时间标签，若文件不存在则新建一个空文件。
   

10. cat：查看文件内容
   cat 文件：查看文件内容，屏幕上会显示文件的全部内容。 
   
11. more：分屏查看文件内容
   more 文件：分屏查看文件内容，屏幕上会逐屏显示文件内容，每按一次空格键则会显示下一屏，按q键退出。

12. less：上下移动查看文件内容
   less 文件：上下移动查看文件内容，与more不同，more只能逐屏向后查看文件，而less可以上下移动查看文件前后的内容，按q键退出。 
   
13. head：查看文件头部内容
   head [-n] 文件：显示文件头部的多行内容，行数由数字参数n指定，若不输入数字参数n则默认显示文件前10行。

14. tail：查看文件尾部内容
   tail [-n] 文件：显示文件尾部的多行内容，行数由数字参数n指定，若不输入数字参数n则默认显示文件最后10行。 
   
15. vi：新建或编辑文件
   vi 文件：新建或编辑一个文本文件，若文件不存在则新建一个空白文件。
　 模式切换：
　　（1）i　从正常模式切换至输入模式。
　　（2）ESC　从输入模式切换至正常模式。
　　（3）:　从正常模式切换至命令模式。
　 常用命令：
　　（1）:w　保存文件。
　　（2）:wq　保存并退出。
　　（3）:q　退出。
　　（4）:q!　不保存退出。 

   
16、rpm：
   rpm -qa            #查询所有已安装的包
   rpm -qa | grep xxx #查询所有已安装并含有关键词xxx的包
   rpm -ivh xxxxx.rpm #安装rpm包
   rpm -e xxxxx       #卸载rpm包
   
17、yum install xxxx

   数据库内日期与字符串型日期的区别：
   日期存储为一个整数，比较与搜索比较快
   字符串为一串字符，比较与搜索比较慢
   若要通过日期搜索或是比较大小，使用日期型。
   
   2020-11-11
   2020-11-12
   
   